李河君：世界将进入移动能源时代
中新网11月7日电11月7日，2017年西安全球硬科技创新大会(以下简称硬科技大会)在西安曲江国际会议中心拉开帷幕，美国、德国等发达国家及其他国家的“硬科技”领域代表和格力、汉能等中国领军企业代表齐聚西安，共绘中西部“硬科技”发展蓝图。汉能控股集团董事局主席李河君(左二)和其余8位嘉宾一起推动“创响中国”西安站启动杆
本次硬科技大会主题为“硬科技改变世界硬科技引领未来硬科技发展西安”。在开幕式上，“移动能源”的首倡者汉能控股集团董事局主席李河君和陕西省委常委、西安市委书记王永康等8位嘉宾一起推动“创响中国”西安站启动杆。2017年西安全球硬科技创新大会现场汉能控股集团董事局主席李河君发表主题演讲
在随后举行的全球硬科技创新高峰论坛上，李河君发表了题为“世界将进入移动能源时代”的主题演讲。他表示，汉能拥有世界领先的薄膜太阳能技术，在薄膜太阳能领域拥有五项世界纪录，全球范围内拥有超过2000项专利，正切合了本次会议的主题，是名副其实的“硬科技”。
李河君指出，汉能要“将世界带进移动能源时代”。“移动能源具有高科技+能源的双重属性。”李河君表示，在中国的八大战略性新兴产业中，移动能源涉及了新能源、新能源汽车、新材料、高端装备制造、节能环保、信息技术等六大项，直接带动电子、玻璃、钢铁等上百个行业，改变了传统能源的运输和配、送方式，从而使人类工业化流程再造。这是一场不亚于互联网的、终极的人类能源利用革命。李河君将移动能源和传统能源的关系，比作移动电话和固定电话、移动互联网和传统互联网的关系。移动能源包括可移动、可穿戴的太阳能发电，也包括离网的分布式发电，即以分布式发电技术为基础，通过储能、控制、信息通信等技术的有机结合，实现能源的可移动、全天候、高效率供应。这是一场能源利用的革命。移动能源将改变传统能源的生产和消费方式，由传统的集中供电，变成每一个个体都是发电主体，能源将无处不在。
目前，移动能源已越来越受到各方面重视。今年的9月1日，中国国务院发布了《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》，明确提出要“布局太阳能薄膜等移动能源产业，打造移动能源领跑者”。这是在国务院颁发政策文件中，首次明确提出了“移动能源”和“移动能源产业”这样的概念。
李河君说，加快发展移动能源产业，完全符合中国经济社会发展的战略部署，是移动能源产业发展的重大机遇。汉能展台上所展示的高空长航时全太阳能无人机汉能展台的“硬科技”产品吸引了众人的目光陕西省西安市阎良区委书记、区长王育选在汉能展台前接受媒体采访时，专门向记者介绍了汉能的移动能源产品。
在本次硬科技大会期间，还举办了全球“硬科技创新成果展”。汉能展台上，便携式薄膜太阳能系列产品、汉瓦、薄膜太阳能一体化车顶、高空长航时全太阳能无人机以及搭载汉能薄膜太阳能组件的摩拜单车等“硬科技”产品吸引了众人的目光。与会嘉宾纷纷到汉能展台参观，陕西省西安市阎良区委书记、区长王育选在汉能展台前接受媒体采访时，专门向记者介绍了汉能的移动能源产品。
这些汉能在移动能源领域的“结晶”展示，也证明了李河君的所提出的移动能源已经成为现实。
在李河君所描绘的移动能源时代，从天上的卫星、无人机，到地上的小汽车、卡车、共享单车、背包、帐篷、手机等等，所有这些载体，都可以利用太阳能发电，而且可以被存储、被交易、被共享，这就是移动能源时代！它的商业模式、发展规律，将会打破我们一般性的认知，能源将无时不在，无处不在！
中国工程院副院长樊代明院士，诺贝尔生理学或医学奖得主爱德华·莫泽(EdvardMoser)，格力电器股份有限公司董事长董明珠，FoundersSpace创始人、硅谷顶尖投资人斯蒂夫·霍夫曼(SteveHoffman)，航空工业西飞总经理何胜强，物联网之父凯文·阿施顿，深圳光启技术有限公司董事长、总裁刘若鹏也发表了主题演讲。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();