“双十一”临近杭州综试区跨境商品进口大幅增长 
中新网杭州11月7日电(廖式映李晗朱菁)11月6日晚上22点，杭州跨境电子商务综合试验区下沙园区的仓库里依然灯火通明、人头攒动，杭州海关隶属杭州经济技术开发区海关跨境电子商务监管科科长金涵完成当日最后一批跨境商品的监管手续，松了口气：“双十一临近，电商企业提前备货，综试区这段时间跨境商品进口量猛增。海关已经做好了各方面准备，全力以赴迎接双十一通关高峰。”图为：杭州海关关员在跨境园区现场作业。　王臻摄
据了解，今年是杭州跨境电子商务园开园后迎来的第4个“双十一”，园区内参加“双十一”的电商品牌涵盖天猫国际、网易考拉、贝贝网等。各大电商企业9月份就开始加大跨境商品备货量。金涵和同事们9月份开始就一直驻守在园区，对于井喷的业务量深有体会：“从每天的统计数据看，10月份进入备货高峰期，10月份园区进口货值约为11.12亿元，同比增长95.52%。”
从备货情况来看，母婴、保健品和家用日化产品依然占据热销榜，一些非常实用的“新”“奇”商品数量在不断上升，比如来自日本的PROMARINE“专业海蓝”钓鱼竿，来自德国的beuper电动肩颈按摩器……。
据杭州海关统计，截至11月7日，杭州综试区下沙园区入区跨境商品总量已达到3100万件，相比去年的“双十一”的1200万件，增长了1.6倍。
随着“双十一”的临近，不仅跨境进口商们备足了货物，从事跨境贸易出口的电商企业也进入了出口高峰。以直邮出口为主的综试区下城园区也随之进入了“双十一”的通关高峰，驻守在这里的海关关员每天都要监管近十万个出口包裹。
面对跨境商品通关量的骤增，装备有科技“法宝”的海关关员应对起来从容不迫。在综试区下沙园区的仓库里，关员秦途捷正在用一台手持移动设备完成跨境商品的入库操作，他拿着设备对着一瓶洗发水轻轻一扫，设备上立即出现了洗发水的产地、品名、规格、上架时间、库存数量等等信息：“这个‘法宝’的全称是‘杭州海关跨境物联网手持移动设备’，有了它，我们可以随时随地对跨境商品实施扫码检查，商品上架、库存等信息一览无遗，数量核对、布控查验等所需时间缩短，商品通关速度更快。”(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();