国际大牌密集 上海静安占据中国商业发展高地 
中新网上海11月7日电记者7日获悉，无论是品牌消费的时尚度，还是品牌的集聚度，上海静安区已成为中国商业发展的高地；同时，该区的“南京西路商圈”已发展成为中西文化交融、国际国内品牌交相辉映的“世界橱窗”。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
上海市静安区商务委主任林晓珏7日表示，该区将为国际品牌扎根、生存和发展，提供国内领先、接轨国际的营商环境。
林晓珏披露，迄今为止，静安区共引进国内外品牌3000多个，仅南京西路沿线就汇集2000多个。其中，国际知名品牌占比超60%，是上海高端品牌密度最高的地区，也是国际品牌进入中国市场的首选商业街区。这里吸引了众多国际品牌的首入店、旗舰店。
林晓珏举例表示，位于南京西路的恒隆广场，自2001年开业至今，一直是引领行业风尚的重要标杆，很多奢侈品、一线大牌都将恒隆列为进驻中国的第一站。她说，恒隆广场中的路易威登店、爱马仕店、卡迪亚店都是全中国单店销售冠军。世界六大顶级奢侈品品牌企业中的路易威登、爱马仕、古驰、普拉达、迪奥五家均落户静安，并取得了骄人的业绩。
7日，上海市人民政府外事办公室携手静安区人民政府，共同举办“国际化的上海：发展新亮点魅力新静安”活动。这是“国际化的上海”系列活动之一。
当天，来自外国驻沪总领馆、友城驻沪机构、白玉兰奖获得者等共同出席本次活动。静安区地处上海市中心。与原来的闸北区“撤二建一”后，该区聚焦提升国际化程度、城市精细化治理、多领域融合发展。
林晓珏指出，除了世界一线奢侈品品牌，全球知名的快时尚品牌，如优衣库、飒拉等，以及历史悠久的上海老字号品牌，如龙凤旗袍、白玉兰真丝，亦在南京西路商圈落户。各类品牌协同发展、梯度分布，较好地满足了不同层次民众多样化的品牌消费需求。
据了解，如今，静安的国际影响力和知名度逐步提高。近年来，该区先后与纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大街、意大利蒙特拿破仑大街结成友好街区。经意大利总领馆牵线，国际知名的米兰国际家具展去年首度进入上海展览中心。林晓珏透露，今年将继续与意大利方面合作，举办米兰设计展上海体验周。
据悉，静安区政府一直致力于提升政府服务的能级和水平，尽可能为投资者营造一个国际化、法制化、便利化的营商环境。林晓珏说，该区与上海海关、上海检验检疫局加强合作，积极争取各项政策的先行先试，在贸易便利化、投资自由化方面简政放权。
据悉，静安区率先开展了进口服装面料预评估试点，路易威登、迪奥、古驰、普拉达、飒拉等品牌企业获得了预评估资质。此举大大提高了货品的通关速度，降低了企业的经营成本。