“创新与未来产业”杭州论坛：放眼未来 把握趋势
中新网杭州11月7日电(张煜欢)11月7日，一场放眼未来创新方向、着眼未来产业发展的高层次论坛——2017“创新与未来产业”杭州论坛在杭州国际博览中心举办。
创新是当今时代最显著的特征，更是杭州这座城市鲜明的标志。近年来，杭州坚持创新驱动发展，深入实施人才强市战略，倾力打造产业、政策、营商、社会、宜居五大环境，全面创建人才生态最优城市和服务全省的人才高地，推动经济转型升级和提质增效。
据杭州市委常委、组织部长张仲灿介绍，2015年，杭州成为国内第十个GDP超“万亿元”(人民币，下同)的城市。今年上半年，杭州实现GDP增长8.1%，继续位居国内主要城市前列。
为进一步推进杭州的国际化水平，感知科技创新对未来产业发展方向的作用，2017“创新与未来产业”杭州论坛邀请了众多业内大咖参会进行分享交流，包括世界著名密码技术与安全技术专家威特菲尔德·迪菲(WhitfieldDiffie)、乌克兰航空航天大学校长乌拉基米尔。伊斯科(IsaienkoVolodymyr)等6名全球顶级专家、20位国家外专千人计划专家、浙江省“千人”计划人才代表，以及入选2017年中国企业500强、中国民营企业500强的企业负责人等共600余位嘉宾。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
与会嘉宾围绕“科技创新与发展杭州未来产业”主题，分享最新科技研究成果、探讨未来产业发展方向，给浙江杭州未来的发展以思想启迪。
“历史是螺旋进步的。当前人工智能已经历了三次浪潮，大数据也搭上了人工智能这艘航母。”中国工程院院士、北京大学教授高文一直以来主要研究人工智能应用和多媒体技术，他表示，中国下一代人工智能需“知其所以然”地学习，利用好当前绝佳的“天时地利”条件，开创下一个科技创新的高峰。
杭州市副市长陈新华表示，通过本次论坛前沿的科技创新理念分享，将帮助杭州更好地拓宽国际视野，更好地把握产业革命的大趋势，推动新时代杭州的人才引育、科技创新和产业发展驶入快车道。同时杭州争取把该论坛打造成创新发展交流平台、先进理念传播平台，继续在全球创新合作与交流中发挥积极作用。
据悉，本次论坛由国家外国专家局、中共杭州市委、杭州市人民政府主办，杭州市委组织部(人才办)、杭州市人力社保局、杭州市经信委、杭州市科委承办。