2017年中国大陆创新企业百强推出 创新成果涨势明显
中新网北京11月7日电“2017年中国大陆创新企业百强”榜单7日在此间发布，其中北京占据创新半壁江山，电子元器件等领域创新成果涨势明显。
由全球领先的智能信息服务提供商科睿唯安发布的此榜单旨在遴选出中国大陆企业的创新引领者，展示其在创新上取得的非凡成就，并及时发现创新发展中存在的不足。报告基于对企业发明总量、专利授权率、全球化和影响力四个指标的全面分析，计算整合四个指标的综合得分，遴选出中国大陆范围内最具创新实力的100家企业。
2017年中国大陆创新企业百强(以下简称“创新百强”)以四个指标的综合分数作为评判标准，将创新百强划分为四个梯级，每个梯级包含25家企业。即使处在同一领域的企业，创新方面的表现也有所不同。
相较2016年创新榜单，此次电子消费品行业新晋上榜企业最多。2017年创新百强上榜企业遍及24个行业，电子元器件、机械制造、电子消费品三大行业分别以10家、9家、8家企业上榜荣登榜单前三甲。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
从地域上分析，相较2016年的创新榜单，排名前五位的省市与今年保持一致，反映出中国大陆主要创新区域的稳定性。2017年创新百强集中在华北、中南和华东三个区域，印证了创新力量同地域经济间的重要关系。北京作为全国创新龙头，再次以43家上榜企业拔得榜单头筹。广东27家企业上榜名列第二，上海、山东、浙江等省市均有不俗表现。
公开专利引用的情况显示，今年创新百强的综合影响力指标与去年相比提高了60%，印证了中国企业的创新成果已得到愈发广泛和频繁的引用，在全球创新体系中的角色愈发重要。
业内专家表示，随着《国家创新驱动发展战略纲要》的全面推行落实，创新已经成为驱动企业发展的核心动力。此次发布的《2017年中国大陆创新企业百强》报告，一方面可看到中国企业在国际舞台扮演着愈发重要的角色，另一方面也显示出不少本土企业在专利保护及影响力方面的不足。