减负实体经济 发改委4年挤掉8000亿元成本“水分”
中国国家发改委新闻发言人孟玮7日透露，2013年-2016年国家发改委以及地方价格主管部门累计开展成本监审项目近24000个，覆盖电力、天然气、城市供水、教育、有线数字电视、旅游景点、出租车等垄断行业和重要公用事业、公益性服务等20多个行业，核减不应计入定价成本的费用约8000亿元(人民币，下同)。中新网记者金硕摄"src="http://image1.chinanews.com.cn/cnsupload/big/2016/11-29/4-8/88d877a8b6884af2972f469731183666.jpg"title="国家发展和改革委员会。(资料图)中新网记者金硕摄"/>国家发展和改革委员会。(资料图)中新网记者金硕摄
国家发改委价格司副司长丁杰介绍说，近年来，在中央层面，电力、天然气、铁路等重要自然垄断领域全面开展了成本监审。在输配电领域，官方从省级电网到区域电网，再到跨省跨区输电的各个环节，对电网企业的输配电成本监审实现了全覆盖。天然气管道、铁路运输领域，官方2017年也首次在全国范围内实施了全行业的成本监审。
对于成本监审的具体效果，丁杰介绍说，通过在全国范围内组织的，对超大型自然垄断环节开展的定价成本监审，共核减与输配电不相关、不合理的费用约1200亿元，平均核减的比例达14.5%。
在天然气领域，2017年官方对13家天然气跨省管道运输企业组织开展了成本监审，剔除不相关的资产185亿元，核减不应进入定价成本的总额46亿元，核减比例达16%。
丁杰介绍说，在上述基础上，国家核定的管道运输价格平均下降幅度15%，官方相应下调了非居民用气的门站基准价格，减轻社会负担约160亿元，为进一步深化天然气市场化改革奠定了重要基础。
丁杰透露，2016年各地开展的监审项目达11000多个，比2012年增长3.2倍，当年实现核减成本约3800亿元。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();