添活力 促创新 惠民生——减税政策效应持续显现
新华社北京11月7日电题：添活力促创新惠民生——减税政策效应持续显现
新华社记者郁琼源
近年来，税务部门打出了一系列减税“组合拳”，以税收“减”法培育经济发展新动能，并将持续深入落实减税政策，不断助力经济发展和民生改善。
从6万元到50万元，小微企业所得税优惠政策范围不断扩大；从50%到75%，科技型中小企业研发费用加计扣除比例逐步提高；从4档到3档，增值税税率进行优化简并……一组组数字的变化，见证了我国减税降负的显著成效。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
降成本激发小微企业新活力
国家出台的一系列减税政策为实体经济降成本、增后劲。小型微利企业减半征税的年应纳税所得额上限由30万元提高到50万元，体现了对小微企业的税收支持力度不断加大。
“公司预计今年全年利润45万元左右，按原来的政策我们需缴纳企业所得税11万元，年应纳税所得额上限提高后，为我们减税7万元。”重庆英耐尔科技有限公司财务人员陈本杰说，减税让他们资金周转压力缓解，目前考虑进一步扩大经营范围。
税收优惠政策对小微企业来说，除了直接的减税效应，还能带来进一步增加就业等社会效应。“今年下半年，我们增加了招工需求，并将底薪从3950元提高到4300元，希望吸引更多稳定、专业的员工加入。”广州市嘉誉美塑胶制品有限公司负责人周小文表示。
“今年前三季度，支持小微企业发展税收优惠政策减税超过1200亿元。其中，应纳税所得额在30万元至50万元间的小微企业户均减税达5.9万元。”税务总局有关负责人表示。
减税助力国家科技创新驶入“快车道”
税务部门主动服务国家创新驱动发展战略，通过一系列减税措施，为企业创新发展注入能量，推进传统制造业转型升级。
“现在我们不仅用天然气取代了传统供能的燃煤，连包装线也都‘机器换人’，效益提升了很多。”刚刚享受到当月资源综合利用产品及劳务增值税退税的杭州富阳杭加新型建材有限公司法人代表熊海东说。
今年上半年，浙江升级改造690家企业落后产能，为经济进一步发展蓄足动力，在这过程中，各类减税政策发挥了重要作用。
新动能的培育更是需要创造适宜创新的软环境，系列减税措施正是激活新动能、推动供给侧结构性改革的肥沃土壤。
“研发投入越多，享受的税收优惠力度就越大，我们这些搞研发的物流企业更有干劲儿了。”谈起这几年企业享受税收优惠的感受，山东兰剑物流科技股份有限公司董事会秘书兼财务总监董新军告诉记者。
全国来看，今年前三季度，税务部门支持科技创新税收优惠政策减税超过2200亿元，同比增长约50%，有力推动了供给侧结构性改革。其中，高新技术企业减按15%税率征收所得税政策效应明显，共为符合条件的企业减免所得税超过1300亿元；促进软件产业发展增值税优惠力度持续加大，为软件企业减免增值税超过360亿元。
减税为民生做“加法”增强“获得感”
从7月1日起，我国将增值税税率由4档减至3档，取消了13%的税率。简并税率政策将通过传导机制引导部分生活必需品价格下降，从而用税收“减法”去换民生的“加法”。
江苏常州新奥燃气发展有限公司是一家专业从事管道燃气经营的上市公司，公司主要从事管道燃气、燃气汽车加气站的供应及燃气安全管理服务。由于税率下降，公司对非居民气价进行了下调，从今年9月1日起，每立方米天然气从3.37元下降到3.25元。
“别小看这下调的一毛二分钱，按公司平均每年销售非居民用气48000万立方米的天然气来算，每年将直接减轻下游负担5760万元左右。对广大用气单位和个人来说，是实实在在的实惠。”公司财务负责人金晓天告诉记者。
中央财经大学教授樊勇指出，结构性减税的关键是民生为先，是真实可感的民生效果。百姓逐渐鼓起来的钱包，也会转化为购买力，成为经济发展的重要驱动力之一。
在江西吉安，如今花卉苗木基地发展势头良好，乡镇加工的罐头笋已开始踏上外销之路，这也离不开当初税务人员走进贫困农户家中，逐户耐心解读苗木种植、农民创业等方面的税收优惠政策。
近年来，国家持续加大支持民生改善力度。今年前三季度，支持民生改善和社会事业发展的减税规模继续扩大，减税约790亿元。