中国工博会上演“人工智能总动员”
中新网上海11月7日电(郑莹莹李姝徵)第十九届中国国际工业博览会(简称：工博会)7日在上海开展，首设“AI人工智能”专区，机器人搭载“大脑”，上演不一样的“人工智能总动员”。
现场，一款小i机器人，不仅可以闻“乐”起舞，而且可以充当“小百科”。“到人民广场(上海市中心地标)怎么去？”、“查询一下从上海到北京的飞机票”、“最近有什么好看的电影？”，这些问题它都可以对答如流，而这背后，就有人工智能的功劳。11月7日，第十九届中国国际工业博览会在上海开展，一款乒乓球机器人“单挑”专业运动员。　郑莹莹摄
小i机器人创始人袁辉告诉中新网记者，机器人本身是个载体，需要一个“大脑”赋予其内容，这款机器人的“大脑”用了很多先进的人工智能嫁接技术，“以自然语言处理为例，比如‘我在南京路上’这句话，意思是上海南京路，还是去南京的路上？实际上非常复杂，机器人要做自然语言分析，去理解人表达的含义；其次还要有庞大的知识库，在理解问题后做出相应回答。”
知名的人工智能公司商汤科技在工博会上推出了SenseFace人脸布控实战平台，现场捕捉“各类人脸”，与后台数据库的明星脸做比对，评选出“男神榜”与“女神榜”。
商汤科技(上海)董事长张文表示，这款产品甚至可以通过两张人脸的比对，“算”出二者的关系，是陌生人还是熟人，男女朋友还是同事，都可以“看脸识别”，精确度达到95%左右；产品可用于公安，也可用于门禁、考勤等等。
“识语言”、“辨长相”，机器越来越“拟人”。在首日的中国工博会上，一款“庞伯特乒乓球机器人”甚至已经开始“单挑”专业运动员，还被“曝光”挑战过中国女子乒乓球运动员丁宁。它不仅能与人进行乒乓球“拉锯战”，还能“偷偷”收集竞技数据。
新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎告诉中新网记者，这款机器人由该公司与上海体育学院中国乒乓球学院共同合作研发，“机器人打乒乓球比下棋难度更大，因为除了要通过学习对手的打法，制定是扣球、还是拉攻等实时决策，还要像人一样灵活打乒乓，这对机器人的结构、控制等提出了很大挑战。”
在他看来，人工智能的加入，让机器人发展进入一个新阶段，智能机器人和人类的生活、健康、文化、教育等等关系越来越密切，“机器人和AI(人工智能)是孪生兄弟，谁也离不开谁”。
作为中国“工业风向标”的年度展会，已迎来第19个年头的工博会从来不缺少博人眼球的机器人，跳舞、扫地，甚至调酒机器人都已不足为奇。本届工博会给人工智能专辟展区，可“管窥”其在当下的火热程度。据悉，作为机器人发展“重镇”，工博会的举办地——上海也正推动新一代人工智能的发展，计划到2020年，基本建成中国人工智能发展高地，形成具有国际竞争力的人工智能重点产业集群，且重点产业规模超过1000亿元人民币。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();