河北5年来累计完成大气减排项目逾万个
7日，河北省政府新闻办举行“大气污染治理和节能减排工作”新闻发布会。河北省大气污染防治工作领导小组办公室常务副主任、河北省环境保护厅副厅长殷广平介绍说，5年来河北累计完成大气减排项目一万多个。其中，工程治理2418项，结构减排5299项，清洁能源替代和散煤治理2314项。中新社记者翟羽佳摄"src="http://image1.chinanews.com.cn/cnsupload/big/2016/12-01/4-426/5bccc9e38f474e0689f7c4a0f85baad0.jpg"title="资料图：在建楼盘被雾霾笼罩。中新社记者翟羽佳摄"/>资料图：在建楼盘被雾霾笼罩。中新社记者翟羽佳摄
2016年河北省空气质量达标天数比2013年增加78天，细颗粒物(PM2.5)平均浓度比2013年下降35.2%，提前两年完成国家对该省提出的到2017年下降25%的目标。
河北省发展和改革委员会副主任张国洪介绍说，河北省能源消费品种结构进一步改善。2013年至2016年，该省累计削减煤炭3727万吨，2017年预计削减600万吨以上，超额完成国家下达的目标任务。此外，该省能源生产结构向多元化、清洁化转变。2016年河北省风电、光伏发电、生物质发电并网装机分别达1123万千瓦、456万千瓦、54万千瓦，比2013年分别增长612%、50%、59%。
河北省工业和信息化厅副厅长刘永亭指出，未来五年是实现工业绿色发展的攻坚阶段。下一步将加大工业结构调整力度，以智能制造、绿色制造为重点，围绕生产过程清洁化、能源消耗低碳化、资源利用循环化，组织实施绿色制造推进工程。
刘永亭表示，到2020年，河北将创建10个绿色工业园区和100家绿色工厂，该省水泥、平板玻璃产能分别控制在2亿吨和2亿重量箱左右，焦炭产能控制在6000万吨左右。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();