政商学界西安聚焦科技创新 促自贸区注入硬科技基因
中新网西安11月7日电(田进燕武)“希望通过此次交流推进马来西亚自贸区与陕西自贸区联动。”马来西亚陕西商会会长王云珍7日在西安说，这将促进中国唯一取得国际、国内双代码的西安港与东南亚港口的联系和深度合作，加速推进西安与“海上丝绸之路”沿线国家的贸易往来。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
当日，自贸试验区创新发展(西安)峰会举行，300多名专家学者和多地自贸区负责人等探讨如何以硬科技创新合作推动中国与“丝路”沿线各国合作，为硬科技服务“一带一路”和自贸试验区建设建言献策。
陕西省自贸办副主任翟北秦说，当地围绕构建投资贸易便利、高端产业聚集、金融服务完善、人文交流深入、监管高效便捷等目标，统筹推进自贸试验区建设。希望通过此次峰会，与社会各界共同分享“一带一路”以及自贸试验区建设中的无限商机和巨大红利，不断拓展合作领域，实现互利共赢。
据介绍，本次峰会聚焦科技创新，与会专家学者在创新政策、搭建平台、提供支撑等方面展开讨论交流，旨在为“一带一路”和自贸区建设注入硬科技基因，助力西安打造硬科技之都。
上海财经大学自贸区研究院院长赵晓雷表示，自贸区制度创新和科技创新有内在必然联系，自贸试验区要充分利用制度红利，对科技创新方面提供制度支持。科创企业对自贸区的诉求，很多都在便捷监管上，自贸区好的营商环境将更加吸引企业。
近年来，随着“一带一路”建设持续推进，中国(陕西)自由贸易试验区挂牌成立，政策利好叠加，为西安发展硬科技带来机遇。依托西安便捷的铁路和公路枢纽，“长安号”国际货运班列向西、向北开通了西安至阿拉木图、汉堡、华沙、莫斯科、布达佩斯等5条国际货运线路，向东常态化开行了往返青岛港的“五定班列”，向南开通了西安港至广州港的特需班列，打通了西安通往世界的开放大通道体系。
北京大学国际关系学院教授翟崑建议，充分利用外来人才优势，让既有国际视野，又懂国际、国内政策的人才与西安当地人才有机结合，满足西安逐渐走向世界的需求。同时与市场充分对接，建立起从研发到市场无缝衔接的通道，让核心技术更好、更快地转化为受市场欢迎的产品。