报告称蓬勃发展的人文消费趋势正在重塑中国产业结构
中新网北京11月7日电最新研究报告显示，人文消费趋势已渗透进中国市场的方方面面，正在重塑产业结构。最终消费对经济增长的贡献率上升，中国经济结构转变为服务主导型，消费成为拉动经济增长的首要动力。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
记者7日从首届世界人文生活方式大会及有盐生活节上推出的《人文消费趋势报告》获悉，在大众生活层面，中国消费者开始有意识地构建生活方式，消费从注重量的满足转向追求质的提升，从功能性层面向精神层面升级。
值得注意的是，20岁至45岁、生活在中国内地的“新中坚”人群是当下中国一线和新一线城市里活跃度高、能够代表未来消费趋势的一批人。“新中坚”人群追求品质为先，要匠心也要个性；热心文创；健康至上，生活就是运动场；“无智能，不生活”。更为重要的是，“新中坚”人群人人都是消费专家，讲究格调、注重服务、认同体验为王。
数据显示，2016年中国移动智能终端规模已突破13.7亿台，国内移动互联网月度活跃用户已超过9.27亿，日均活跃总时长达3.5小时。随着O2O领域进入红海，投资热度降低，资本市场更加热衷文化、文娱、传媒、民生服务等领域，而移动互联+人文市场，更蕴藏着万亿空间。