海外创客论剑杭州 “人工智能”夺魁获500万资助
中新网杭州11月7日电(张煜欢)11月7日，“创客天下·2017杭州市海外高层次人才创新创业大赛”在浙江杭州迎来总决赛。12个在北美、欧洲两个赛区中脱颖而出的海外高层次人才创新创业项目，展开最后的巅峰对决。最终，留学美国、有10年海外工作经验的刘峻诚博士带领“Kneron耐能人工智能项目”问鼎大赛一等奖，获得500万元(人民币，下同)的创业资助。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
据了解，此次大赛是“2017浙江·杭州国际人才交流与项目合作大会”的重要活动项目，更是杭州今年吸引海外人才及项目的重头戏。今年大赛共征集到来自20余个国家和地区的628个项目报名参赛，经初选符合要求的参赛材料511份，其中北美赛区253份，欧洲赛区258份。
据主办方透露，此次大赛的项目持有者层次高，90%的项目持有人在海外取得硕士以上学位。值得一提的是，此次项目与新兴产业的契合度高，涉及信息软件、生物技术、现代农业、环保技术、新能源等多个领域，其中电子信息类项目占40%，大健康领域项目占26%。
目前，已有26%参赛项目的进入产业化阶段，38%项目处于科研开发或中试阶段，并取得了自主研发成果，55%的项目由参赛者本人或团队拥有相关专利。
如此次大赛的一等奖获得者，加州大学电子与计算机工程博士刘峻诚拥有30余项国际专利，发表过40余篇国际期刊及论文，曾任职贝尔实验室、高通等AI核心研发管理岗位。刘峻诚和团队2015年在美国圣地亚哥成立了Kneron，本着为人类提供智慧服务的使命，致力于为全球提供人工智能深度学习的软硬件整体解决方案。
“Kneron耐能人工智能的产品特色在于同时具备硬件及软件的人工智能解决方案，可以将复杂的深度学习演算法，放在终端设备里，而且无需连上网络。”据刘峻诚介绍，该产品将在智能物联网、智能车联网、安防、无人机等领域得到运用，通过深度学习的人工智能使得物联网变得更智能。
除了一等奖项目令人惊艳外，其他参赛项目亦使人大开眼界。如二等奖项目，美国纽约大学博士韩春晓带来的Sprmio空气净化项目，其产品空气质量检测器只要插在智能手机的充电口上，就可随时随地了解到空气状况。以及同样获得二等奖项目的三维智能焊接机器人——德诺机器人，由德国卡尔斯鲁厄理工大学博士薛智兴带领开发，其将三维扫描应用于打磨与焊接，为德国工业提供移动智能抓取的控制。
此次大赛可谓“高手如云”，对此主办方表示，将通过市场化运作，让风投资金、行业渠道等各种资源进行汇集碰撞，助推参赛项目有效对接。
“杭州举办大赛的最终目的，是要以大赛为抓手，真正促成一批优秀项目落地杭州，推动创新驱动发展。”主办方介绍，自2015年起，杭州市已先后成功举办两届海外高层次人才创新创业大赛。共有50个项目已正式在杭注册企业，注册资金达4.5亿元。
今年的大赛提高了对优胜和落地项目的奖励资金。据了解，今年大赛成立了5亿元的大赛风投基金，获奖项目选择在杭州落地成立企业的，资助额度为：一等奖500万元，二等奖300万元，三等奖200万元。海外决赛7-11名资助100万元，12-18名资助50万元。
“大赛结束两年内来杭落地转化，并申请项目复评通过的，可获得对应的市级高层次留学回国人员资助资金；进入决赛、复赛阶段的优秀项目，在杭落地转化的，可不经评审获得企业注册所在地的扶持政策。”据主办方介绍，大赛还将在以往服务基础上进一步加强跟踪服务，如探索建立“创客驿栈”，为参赛项目来杭创业提供短期免费的办公及住宿场所，打造“零门槛、零等待”的创业之路。
可以看到，未来将有一个个海外人才创新创业项目在杭州得到发展，一个个创新创业梦想在此“落地开花”。