重庆通关高效引跨境电商“双十一”备货量暴增
中新网重庆11月7日电重庆保税港区入驻177家从事跨境电子商务相关企业。临近“双十一”，跨境电商的服务商称，由于通关、物流效率高，备货量比2016年大幅增加，预计2017年全年比2016年订单完成量增长近九成。图为重庆两路寸滩保税港区水港功能区跨境电商公共仓内工作人员正忙碌拣货、包装。　刘贤摄
重庆保税港区重点推动跨境电商发展，率先在全国搭建政府主导的“零审批、零收费”的跨境电商公共服务平台，建成跨境电商“单一窗口”，实现跨境电商企业、订单、支付、物流、个人身份等信息的“一口接入”，降低企业成本。跨境电商行业“三巨头”——阿里巴巴菜鸟、网易考拉、唯品会均已入驻，并实现常态化运营。
记者7日探访重庆两路寸滩保税港区水港功能区跨境电商公共仓。仓库内的一排排货架都整齐地堆放着包裹，工作人员在忙碌地拣货、包装。仓内还拉上了“决战双十一，我们拼了，必争行业销量前列”等口号条幅。
保障重庆保税港区跨境电商仓储及配套服务的港腾供应链公司，目前已根据“双十一”作业计划安排人力300余人。该公司总经理庄挺告诉记者，近一个月，已为“双十一”备货250万件，主要是菜鸟等企业的货，包括欧洲的奶粉、保健品，日韩的化妆品等。图为重庆两路寸滩保税港区水港功能区跨境电商公共仓的高层货架。　刘贤摄
近几年，该公司完成的跨境电商订单量节节攀升。2015年完成73万余单，2016年达到137万余单，增长87.6%；2017年1至9月完成跨境电商订单184万多个，预计全年完成订单260万个，相较于2016年将增长89.8%。
庄挺称，这种高速增长原因有两方面，一是行业本身每年增速约30%，二是重庆的通关、仓储、物流效率高，让菜鸟等巨头企业愿意将重庆作为备货地。
重庆海关相关负责人告诉记者，重庆海关针对跨境电商的特点，制定、推行了一系列支持举措。例如，在确保有效监管的前提下，取消卡口放行单、送过线清单的制作与传输，对原有放行流程进行优化整合，大幅缩短了跨境电商包裹出区时间。经测算，企业因此节约了20%左右的人力资源、22%左右的物流成本。
重庆出入境检验检疫局相关负责人称，实施跨境电商进口免于强制性认证特殊监测监管措施，帮助保税备货模式跨境电商产品市场准入成本降低90%以上，准入时限从2到3个月，缩短至2到5个工作日。
此外，重庆保税港区为应对“双十一”期间的大流量，已优化和完善重庆跨境电商3.0平台，提高了平台的处理速度和承载能力。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();