云南携手新西兰共建生物资源开发利用联合研究院
中新网昆明11月7日电(马骞刘静)云南生物资源开发利用联合研究院(以下简称“联合研究院”)7日在昆明揭牌，该研究院将由云南与新西兰共同建设，并开展项目合作。
经过多年的实践推进，科技合作已经成为云南与世界各国深化合作的重要内容、扩大人文交流的重要途径，通过成果共享、技术转移，相互借鉴、相互启发，实现区域创新合作和共同发展已成为各方共识。
云南与新西兰都具有丰富的种质资源，这为云南与新西兰开展合作奠定了坚实基础。双方科技合作由来已久，且已取得显著成效。在新形势下，为深化中新科技合作，云南与新西兰的科研机构和企业以共建联合研究院为新的切入点，在高原特色现代农业、生物医药和大健康、食品与消费品制造、环境保护等领域深化科技合作，加强科技人文交流，并促进双方在更多领域的合作交流。
云南省科学技术院副院长许建介绍，新西兰在生物资源的开发利用方面有很多新的技术和工艺，而云南有着丰富的生物资源，将两者结合，能够更好地对云南生物资源进行开发。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();
“此前，双方的合作大多就单个项目进行对接。此次共建联合研究院旨在搭建一个平台，在原来的合作基础上，同时开展多个项目，固定合作下去。”许建称，下一步，双方将围绕开发云南特色生物资源做一些实在的项目，例如对云南核桃产业及茶产业进行深度开发。“力争3-5年，将联合研究院打造成中新合作的重要平台。”
“科学家的天性就是合作。”新西兰初级产业部第一常务副部长特别顾问伊恩·弗格森表示，希望联合研究院能为双方的合作解决更多问题，更快地发展科技，优化供应链，让科研成果惠及更多的国家和地区，以满足世界民众的需求。