贵州代省长谌贻琴：大射电打开了世界认识贵州新天窗
中新网贵州平塘11月8日电(冷桂玉)“大射电打开了人类探索宇宙的新天眼，也打开了世界认识贵州的新天窗。”贵州代省长谌贻琴如是说。
11月7日，以“聚焦大射电·联通天地人”为主题的第十二届贵州旅游产业发展大会在贵州省黔南州平塘县天文小镇举行。天文体验馆。　冷桂玉摄
贵州代省长谌贻琴在致辞中提到，“中国天眼”是当今世界最大口径最灵敏的大射电望远镜。在“中国天眼”召开贵州省第十二届旅游产业发展大会，就是要进一步聚焦全球目光，推介贵州好风景，传递贵州好声音，揭幕贵州旅游发展新时代。
据统计数据显示，2016年贵州省黔南州旅游收入达到603.04亿元，增幅42.7%，旅游接待人数6708.98万人次，增幅40.8%。旅游人次和综合收入位居中国30个自治州第一名。贵州旅游产业发展大会会旗交接仪式。　冷桂玉摄
谌贻琴表示，“天眼”看贵州，“天”有四季之美，这里时时有风景、四季皆锦绣，适宜春赏繁花、夏避酷暑、秋游乡村、冬浴温泉，是全季节旅游的优选目的地；“地”有四方之景，这里苍山如海、河湖交错、谷幽洞奇，处处如画、步步成景，是发展全域旅游的绝佳胜地；“人”有四享之悦，这里民俗多彩，风情独特，美食鲜、美酒醇、美歌亮、美节多，是大众旅游的理想目的地。
针对深化旅游供给侧结构性改革，贵州的誓言掷地有声：要着力打造世界级旅游精品，着力催生“旅游+”多业态产品，着力满足新时代旅游消费需求，加快建设全国知名、世界一流山地旅游目的地，打造品质更优、颜值更高、气质更佳的山地旅游大省和全域旅游示范省，为建设美丽中国书写贵州新篇章。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();