不叼烟头改叼绿叶，手机里常用“吸烟表情”变了手机端腾讯QQ里戴帽子的小人儿从叼着烟头变成了叼着一片绿叶。来源：手机端腾讯QQ截图。
中新网北京11月8日电(邱宇)细心的网友也许已经注意到，近日，手机端腾讯QQ里的“吸烟表情”变样了。
原来的样子是戴帽子的小人儿叼着烟头，代表“悠闲”的表情，现在变成了叼着一片绿叶。
社交平台纷纷撤除“吸烟表情”
中新网从北京市控烟协会获悉，北京市控烟协会等多家控烟机构此前联名给腾讯公司致函，希望撤掉“吸烟表情”。
目前手机端腾讯QQ有所改变，微信和电脑端腾讯QQ还保留着原来的表情。对此，中新网询问了腾讯方面，对方暂未回复。
“我们问过腾讯，他们改动表情符号需要经过技术部门的协调，有一定的流程，很严格。”北京市控烟协会会长张建枢说。微信还保留着原有的吸烟表情。来源：微信截图
其实，另一社交平台——新浪微博在数月前已经采取了相关行动。
今年9月，新浪微博在接到北京市控烟协会的信函之后，将其自带表情包中代号为“酷”的吸烟表情逐步下线，从此“吸烟表情”在微博的PC和手机客户端成为历史。新浪微博撤除吸烟表情。来源：“无烟北京”微博截图
“吸烟表情的使用量较大，很受网民、尤其是青少年网民的欢迎。”张建枢表示，在青少年非常活跃的网络空间，用“酷、悠闲”等文字来描述吸烟表情，对他们有一定程度的诱导性。
张建枢说，只撤除手机端腾讯QQ里的“吸烟表情”肯定是不够的，因为微信的用户量也很大，希望微信、电脑端腾讯QQ也能尽快撤除。
微信可举报违法吸烟行为
截至目前，已有北京、上海、深圳、广州、杭州等多个城市制定了地方性控烟法规，北京、上海等地明确规定，室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟。
利用移动互联网，对违法吸烟行为的监督变得更加容易。微信“城市服务”里的“控烟投诉”可以举报违法吸烟行为。来源：微信截图
记者注意到，微信“城市服务”里的“控烟投诉”可以举报违法吸烟行为，投诉者需要详细填写被投诉单位、场所、违法行为等内容。
张建枢说，以北京为例，通过上述途径，每月有近一千的投诉量。在接到投诉之后，控烟志愿者将前往劝阻或帮助整改。(function(){vars="_"+Math.random().toString(36).slice(2);document.write('');(window.slotbydup=window.slotbydup||[]).push({id:'2475336',container:s,size:'300,250',display:'inlay-fix'});})();